Herzlich Willkommen zu diesem Minesweeper Tutorial.
In diesem Tutorial zeige ich euch, wie man Minesweeper spielt.
Um für euch den ganzen Aufbau etwas besser zu gestalten,
habe ich das Video in verschiedene Kapitel unterteilt.
Somit möchte ich euch nicht länger aufhalten und
starte direkt mit dem ersten Kapitel.
In diesem Kapitel zeige ich euch die beste Möglichkeit,
um Minesweeper zu spielen,
denn es gibt sehr viele Möglichkeiten,
wie und wo man Minesweeper spielen kann,
doch in diesem Tutorial möchte ich euch die vermutlich einfachste
Möglichkeit zeigen.
Hierfür öffnet ihr den Browser eurer Wahl.
Danach gebt ihr im Suchfeld Google.com ein und drückt Enter.
Dadurch landet ihr auf der Startseite von Google.
Hier gebt ihr dann Minesweeper im Suchfeld ein
und drückt anschliessend Enter.
Das erste, dass dann aukommen sollte,
ist eine Box in welcher ihr Minesweeper spielen könnt.
Ist das nicht der Fall und es käme kein solches Feld auf,
dann könnt ihr auch eine der vorgeschlagenen Webseiten verwenden.
Denn diese Webseiten sind auch sehr gut.
Aber wie schon gesagt,
werden wir im Tutorial mit dem Google eigenen Minesweeper spielen.
Nun kann man also auf Spielen drücken und schon ist Minesweeper offen.
In diesem Kapitel zeige ich euch,
wie die Steuerung von Minesweeper funktioniert.
Es kann natürlich sein, dass die Steuerung von Spiel zu Spiel etwas variiert.
Doch in den meisten Fällen ist es dieselbe.
Für die Steuerung gibt es eigentlich zwei Möglichkeiten.
Entweder macht man einen Linksklick auf ein Feld,
auf welchem man mit der Maus darüberfährt.
Wenn man also nun einen Linksklick ausführt, wird das Feld,
welches geklickt wurde, aufgedeckt.
Oder man kann mithilfe eines Rechtklicks
eine Flagge auf ein Feld setzen
oder die Flagge wieder entfernen.
Wichtig ist auch, dass falls auf einem Feld eine Flagge ist,
dass dieses Feld nicht aufgedeckt werden kann.
Man kann es so oft versuchen wie man will,
das Feld lässt sich erst aufdecken, nachdem die Flagge entfernt wurde.
So, das war es bereits mit der Steuerung gewesen.
Mithilfe dieser kann man nun richtig damit beginnen, Minesweeper zu spielen.
In diesem Kapitel erkläre ich nun euch die Regeln des Spiels.
Und zwar hat es auf dem Spielfeld Minen versteckt.
Das Ziel ist es jetzt, alle Felder aufzudecken, auf welchen KEINE Minen sind.
Da dies ohne Hilfe des Spieles nicht möglich wäre, gibt uns das Spiel eine Hilfe.
Und zwar sieht man hier am Rand ein paar Zahlen.
Diese Zahlen geben an, wie viele der acht umliegenden Feldern eine Mine besitzen.
Also zum Beispiel bei diesem Eins hat genau eines dieser umliegenden Felder eine Mine.
Bei diesem Zwei zum Beispiel hat es zwei Minen auf den acht umliegenden Felder.
Wichtig ist, falls ein Feld keine Zahl hat, dann sind alle acht umliegenden Felder ohne Mine.
Was nun auch cool ist, ist, dass Google Minesweeper die umliegenden Felder
von leeren geklickten Feldern, auch gleich mitaufdeckt,
denn diese haben schliesslich alle keine Mine.
Sobald Zahlen kommen, hört es mit dem automatischen Aufdecken auf,
denn dann muss man selber herausfinden, welche Felder aufgedeckt werden können.
Sobald Zahlen kommen, hört es mit dem Automatischen aufdecken auf,
denn dann muss man selber herausfinden, welche aufgedeckt werden können.
Jetzt gibt es noch ein Beispiel,
zum Beispiel hat man hier eine Eins.
Das heisst, unter eines dieser acht umliegenden Felder ist somit eine Mine versteckt.
Da nun bereits sieben der umliegenden Felder aufgedeckt sind
durch das automatische aufdecken von Google Minesweeper,
ist nun klar, dass das letzte verdeckte umliegende Feld eine Mine ist.
In solch einem Fall, markiere ich die Mine mit einer Flagge,
dann weiss ich achtung, darunter verbirgt sich eine Mine
und möchte somit nicht dieses Feld aufdecken.
Jetzt hat man nebenan auch eine Eins, da man nun auch weiss aha, die Flagge markiert eine Mine,
bedeutet dies nun, dass alle anderen umliegenden Felder dieser Eins keine Mine besitzen.
Somit kann ich diese Felder unbesorgt aufdecken.
Dieses vorgehen wende ich nun bei allen Feldern an,
bis ich dann am Ende alle Felder ohne Mine aufgedeckt habe.
Wichtig zu beachten ist, dass falls man auf eine Mine klickt,
dass dann das Spiel verloren ist.
Das waren nun bereits die Regeln.
So, in diesem Kapitel spielen wir einmal eine komplette Runde Minesweeper zusammen.
Ich empfehle euch, ohnehin zu beginn auf die einfachste Schwierigkeit zu wechseln.
Dafür könnt ihr hier oben links den Schwierigkeitsgrad Einfach auswählen.
Sobald ihr dies getan habt, könnt ihr nun irgendwo auf ein Feld klicken.
Ich empfehle euch eher etwas in der Mitte zu klicken anstelle eines Eckens.
Wenn sich nun die ersten paar Felder und Zahlen offenbart haben,
fange ich am liebsten immer mit den Ecken an.
Und zwar hat man dort eine eins,
dass heisst also eines dieser acht umliegenden Felder hat eine Mine,
aber sieben dieser Felder sind bereits aufgedeckt,
dass heisst das dieses Feld sicher eine Mine sein muss.
Auch hier in diesem Ecken hat man sieben Felder,
die bereits aufgedeckt sind
und ein Feld, welches noch nicht aufgedeckt ist
und eine Mine, welche vorhanden sein muss.
Das heisst es kann nur dieses Feld sein.
Und ihr sieht bereits, dass dies relativ oft der Fall ist.
Zum Beispiel auch hier,
und hier,
als auch hier.
Und schon hat man damit sechs Minen markieren können.
Jetzt im nächsten Schritt schaue ich, hat man hier eine Eins
und ist bereits eine Mine markiert.
Das heisst, dass diese zwei anderen Felder gar keine Mine mehr sein können,
da es nur eine Mine um dieses Feld gibt.
Somit kann man diese Felder einfach aufdecken.
Und jetzt auch hier hat man eine Eins,
aber alle sieben umliegende Felder ausser das Achte sind aufgedeckt.
Das heisst also, es kann nur dieses Feld eine Mine sein.
Und hier auch wieder, man hat bereits ein Feld markiert.
Das heisst, dieses Feld kann keine Mine sein.
Und auch hier wieder, wir wissen bereits, wo sich bei diesem Feld die Mine befindet.
Jetzt hat man einmal eine Zwei
und ein umliegendes Feld davon ist bereits markiert.
Aber es hat ja drumherum gar nicht mehr Felder,
welche die zweite Mine sein könnten, ausser dieses hier.
Also ist hier sicher die Mine.
Oder auch bei dieser Drei, man hat genau drei Felder, welche noch nicht aufgedeckt sind.
Zwei davon sind sicherlich Minen, doch das spielt keine Rolle,
denn auch das dritte Feld muss eine Mine sein,
weil es kann gar kein anderes Feld eine Mine sein.
Mit dieser Logik kann man extrem viele Felder markieren oder aufdecken.
Zum Beispiel auch hier, diese Eins.
Man hat hier die Mine, dieses Feld hier kann also keine Mine sein.
Und hier auch, hier hat man die Eins,
dieses Feld hier kann also auch keine Mine sein.
Oder hier, hier haben wir eine Eins, hier ist bereits eine Mine,
somit ist dieses Feld keine Mine.
Und auch hier wieder man hat eine Eins, hier ist die Mine.
Gut, dann können diese beiden Felder keine Mine sein.
Hier hat man eine Drei.
Diese zwei Felder sind bereits mit einer Flagge markiert
und das letzte verdeckte Feld bei der Drei ist dieses hier.
Das heisst, auch dieses Feld muss eine Mine sein.
Genau, jetzt hat man noch ein Feld und man hat hier die Eins.
Dieses Feld kann somit auch keine Mine sein, denn es gibt hier bereits eine Mine.
Und Voila, man hat es geschafft.
So, das war es bereits gewesen mit dem Minesweeper-Tutorial.
Falls euch das Spiel einmal zu einfach wird,
habe ich euch noch drei Ideen mit auf den Weg,
mit welchen das Spiel schwieriger wird.
Und zwar könnt ihr zum Beispiel einfach eine schwierigere Schwierigkeitsstufe probieren.
Oder ihr könnt versuchen, in möglichst kurzer Zeit versuchen zu gewinnen.
Oder ihr könnt sogar einmal versuchen, das Spiel ohne Rechtklicks durchzuspielen.
Das bedeutet, dass ihr während des Spieles keine Flaggen platzieren könnt.
So, das waren bereits meine Ideen gewesen,
und somit bedanke ich mich für eure Aufmerksamkeit.